# Postman

## Тестирование API

**API** — это интерфейс прикладного программирования , или программный интерфейс приложения, с помощью которого одна программа может взаимодействовать с другим. API позволяет передавать информацию из одной программы в другой, минуя интерфейс взаимодействия с пользователем.

**Как это работает?** представить, что вы сидите в ресторане, выбирает блюдо в меню. Подходит официант, и вы производите заказ. Официант передаёт ваш заказ на кухню, там происходит волшебство, и через Французское время перед вами появилось готовое блюдо. API работает по такому же принципу, как и ваш запрос, передаёт информацию о системе, решает её и возвращает ответ.

**Какие бывают? API** может быть внутренним, индивидуальным — когда программные компоненты покрываются и используются внутри системы. Может быть, публичным — в случае, когда он предоставляет пользователям другие возможности или программа получает информацию, которую можно интегрировать в свои приложения.

Для программ общения между собой, их API необходимо построить по единому стандарту. Одним из них является REST — стандарт архитектуры приложений и сайтов, использующий протокол HTTP . Особенность REST в том, что сервер не запоминает состояние пользователя между запросами. Идентифицирующими словами, идентификация пользователя (авторизационный токен) и все параметры выполнения операции передаются в каждом запросе. Этот крайне близкий подход прост и удобен, что почти возвращает всех.

**Стратегия тестирования API**

***Стратегия тестирования*** - это высокоуровневое описание устойчивого к тестированию, из которого впоследствии может быть составлен подробный план тестирования с редко встречающимися тестами и тестами. Наша первая задача — это функциональное тестирование, чтобы убедиться, что API работает правильно.

Основными задачами функционального тестирования являются API :

уверенность, что реализация API работает корректно, как и ожидалось - без ошибок;
выявлено, что реализация API работает в соответствии со спецификацией безопасности (которая позже становится нашей документацией по API );
регрессий между написанным кодом(слиянием) и релизом.


Основная функциональность Postman - возможность создания и отправки запросов к API для проверки его функциональности и получения данных. Для этого не потребуется писать код или команды в терминале. В интерфейсе Postman вы создаете запрос, нажимаете кнопку отправить и получаете ответ от API. API расшифровывается как Application Programming Interface или программный интерфейс приложения. С его помощью мы можем  получить доступ к возможностям другого приложения и обмениваться с ним данными. Такое приложение называется API сервером. Отправка запросов и получение ответов происходит через интернет с помощью протокола HTTP. Приложение, которое отправляет запрос, называется клиентом. Это может быть мобильное приложение, web сайт или другой сервис.

Запрос всегда содержит URL вызываемого эндпоинта API и HTTP метод запроса. Наиболее часто используются следующие методы:

POST - для добавления новых данных
GET - для чтения данных
PUT - для обновления данных
PATCH - для частичного обновления данных
DELETE - для удаления данных

Запрос может содержать различную информацию, которая определяет какие данные Postman отправит при взаимодействии с API. Обязательно нужно указать  метод запроса и его URL. С их помощью определяется API эндпоинт, с которым Postman будет взаимодействовать.


## Тело ответа
В Postman тело ответа мы можем посмотреть в нижней части главного экрана, на вкладке body. Она предоставляет несколько инструментов, которые помогут эффективнее работать с ответами от api. Это 4 вида представления тела ответа: Pretty, Raw, Preview и Visualize. В первых двух доступна функция поиска в запросе. Для открытия окна поиска нужно будет выбрать иконку поиска или нажать сочетание клавиш ⌘+F или Ctrl+F. В Postman доступен автоматический показ изображений в теле ответа, если он содержит соответствующий заголовок content-type. <br>

Форматированный(Pretty) вид - представление тела запроса для форматов JSON и XML. Этот вид автоматически форматирует полученный ответ для более легкого восприятия. Применяется удобная подсветка различных частей текста.
